Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Yummy Yummy Yummy=
=स्वादिष्ट स्वादिष्ट स्वादिष्ट=
=Episode 16=
=एपिसोड 16=
(Start Near to Go Far)
(दूर जाने के लिए पास से शुरुआत करें)
Why are you still here?
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
I've been working all day.
मैं सारा दिन काम करता रहा हूं।
I'm tired.
मैं थक गया हूं।
Tired?
थका हुआ?
If so, go sleep at the diner.
यदि ऐसा है, तो भोजनालय में जाकर सो जाओ।
Fengxia.
फेंग्ज़िया।
Can we stop this?
क्या हम इसे रोक सकते हैं?
Let me sleep here.
मुझे यहीं सोने दो.
That diner is
वह भोजनालय है
cold and quiet.
ठंडा और शांत.
Moreover, it's not warm
इसके अलावा, यह गर्म नहीं है
without you.
आपके बिना।
Dear.
प्रिय।
You want to sleep here, huh?
तुम यहीं सोना चाहते हो, है ना?
Fine.
अच्छा।
Really?
वास्तव में?
I have two conditions.
मेरी दो शर्तें हैं.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Give me all your money from now on,
अब से अपना सारा पैसा मुझे दे दो,
and I'll give you 10 qian every month.
और मैं तुम्हें हर महीने 10 कियान दूंगा।
Besides,
अलावा,
if you ever show off
अगर आप कभी दिखावा करते हैं
because of your chef titles,
आपके शेफ़ टाइटल के कारण,
I'll dock your pay.
मैं तुम्हारा वेतन काट लूंगा.
You'll only give me 10 qian,
आप मुझे केवल 10 कियान देंगे,
and you'll dock my pay?
और तुम मेरा वेतन काट लोगे?
This is outrageous.
यह अपमानजनक है।
Our diner is doing so well.
हमारा भोजनालय बहुत अच्छा चल रहा है।
Ten qian is too little.
दस कियान बहुत कम है।
Can I have a little more?
क्या मुझे थोड़ा और मिल सकता है?
If you don't agree,
यदि आप सहमत नहीं हैं,
I won't force you.
मैं तुम्हें मजबूर नहीं करूंगा.
We'll just stick to the tradition
हम बस परंपरा पर कायम रहेंगे
and split
और विभाजित
the profits evenly.
लाभ समान रूप से बांटें।
You can go to sleep at the diner.
आप भोजनालय में सोने जा सकते हैं।
I...
मैं...
I don't want to sleep at the diner.
मैं भोजनालय में सोना नहीं चाहता।
It's getting late.
देर हो रही है.
Go and sleep.
जाओ और सो जाओ।
I'm not sleepy.
मैं सो नहीं रहा हुँ।
Go, go.
जाओ, जाओ.
Just 10 qian.
सिर्फ 10 कियान.
This is too little.
यह बहुत कम है.
Bye.
अलविदा।
Young Master.
युवा मास्टर।
I've searched everywhere for you.
मैंने तुम्हें हर जगह खोजा है।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Why are you sneaking
तुम क्यों चुपके से आ रहे हो?
into Lady Shen's chamber so late?
लेडी शेन के कक्ष में इतनी देर से क्यों पहुंचे?
Nonsense.
बकवास।
I came to ask her about the Prince.
मैं उससे राजकुमार के बारे में पूछने आया था।
I need to find out
मुझे पता लगाना है
what he told Uncle Shen
उसने अंकल शेन को क्या बताया
behind my back.
मेरी पीठ पीछे.
This is urgent.
यह अत्यावश्यक है।
A messenger from Chengzhou is here,
चेंग्झौ से एक संदेशवाहक यहाँ है,
reporting a tragedy of 32 deaths.
32 लोगों की मौत की दुखद खबर।
Chengzhou used to be under your jurisdiction.
चेंग्झौ आपके अधिकार क्षेत्र में हुआ करता था ।
You should go and see.
तुम्हें जाकर देखना चाहिए.
The messenger is waiting outside.
संदेशवाहक बाहर इंतज़ार कर रहा है.
Let's go.
चल दर।
Milady.
मिलैडी.
You invited me here to keep you company.
आपने मुझे यहां अपने साथ रहने के लिए आमंत्रित किया है।
Is there something on your mind?
क्या आपके मन में कुछ है?
Do you want to talk?
क्या आप बात करना चाहते हैं?
I can't understand why Prince Zhao
मैं समझ नहीं पा रहा हूं कि राजकुमार झाओ
insists on sending us to Sushui City.
हमें सुशुई शहर भेजने पर जोर दे रहा है।
Prince Zhao?
प्रिंस झाओ?
It's not about Mr. Lin?
यह श्री लिन के बारे में नहीं है?
I saw you two
मैंने तुम दोनों को देखा
doing that
वह कर रहा
in the carriage today.
आज गाड़ी में.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
We did nothing.
हमने कुछ नहीं किया.
I saw everything.
मैने सब कुछ देखा.
No, no.
नहीं - नहीं।
You're mistaken.
आपको ग़लतफहमी हुई है।
I have the utmost respect for Mr. Lin.
मैं श्री लिन का बहुत सम्मान करता हूं।
I regard him as an ancestor,
मैं उन्हें अपना पूर्वज मानता हूँ,
a deity.
एक देवता.
Don't say such blasphemous words.
ऐसे निन्दात्मक शब्द मत कहो।
I might be struck by lightning.
मुझ पर बिजली गिर सकती है।
I'm thinking about Prince Zhao.
मैं राजकुमार झाओ के बारे में सोच रहा हूं।
If he simply thinks
अगर वह बस सोचता है
we're a burden to Mr. Lin,
हम श्री लिन के लिए बोझ हैं,
why not just give us money?
हमें पैसे क्यों नहीं देते?
Why dangle the carrot of Sushui City,
सुशुई शहर का गाजर क्यों लटकाया जाए,
as if we have to go there?
जैसे कि हमें वहां जाना ही है?
Am I oversimplifying
क्या मैं अति सरलीकरण कर रहा हूँ?
the relationship between him and Mr. Lin?
उनके और श्री लिन के बीच संबंध कैसा था ?
Is he going
क्या वह जा रहा है?
to hold us hostage?
हमें बंधक बनाने के लिए?
(Gentle and Calm)
(कोमल और शांत)
Mr. Lin.
श्री लिन.
Mr. Lin?
श्री लिन?
The study is dark,
अध्ययन कक्ष अंधकारमय है,
and he's not in the bedroom.
और वह शयन कक्ष में नहीं है।
Where else could he be?
वह और कहां हो सकता है?
Perhaps he has official business.
शायद उसे कोई सरकारी काम है।
Doesn't he often go to the Prefecture at night?
क्या वह अक्सर रात में प्रान्त में नहीं जाता?
Let's come back tomorrow.
चलो कल फिर आते हैं.
Let's go.
चल दर।
(Capital Prefecture)
(राजधानी प्रान्त)
Mr. Lin left for Chengzhou
श्री लिन चेंगझोउ के लिए रवाना हुए
on official business last night.
कल रात सरकारी काम से छुट्टी पर था।
Why so suddenly?
अचानक ऐसा क्यों?
I'm not quite clear
मैं पूरी तरह स्पष्ट नहीं हूँ
on the official matters.
आधिकारिक मामलों पर.
Thank you.
धन्यवाद।
(Capital Prefecture)
(राजधानी प्रान्त)
Who is it?
कौन है भाई?
Who climbed into my bed?
मेरे बिस्तर पर कौन चढ़ गया?
Me.
मुझे।
Your dad.
आपके पिता।
Dad.
पापा।
Oh, Dad.
ओह, पिताजी.
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Come on.
चलो भी।
Here.
यहाँ।
I just fell asleep,
मैं बस सो गया,
and you kicked me out of bed.
और तुमने मुझे बिस्तर से बाहर निकाल दिया।
You almost killed me.
तुमने मुझे लगभग मार ही डाला था।
How could I know it was you?
मैं कैसे जान सकता था कि यह आप ही थे?
I thought someone was trying to take advantage of me.
मुझे लगा कि कोई मेरा फायदा उठाने की कोशिश कर रहा है।
Why did you climb into my bed?
तुम मेरे बिस्तर पर क्यों चढ़ गए?
It was late last night,
कल रात बहुत देर हो चुकी थी,
so I didn't go to the diner
इसलिए मैं भोजनालय नहीं गया
and decided to tough it out here.
और यहाँ कठिन परिश्रम करने का निर्णय लिया।
Forget it.
रहने भी दो।
My mom didn't let you in, right?
मेरी माँ ने तुम्हें अन्दर नहीं आने दिया, है ना?
Go away.
दूर जाओ।
Mind your own business.
अपने काम से काम रखो।
Sure.
ज़रूर।
Twenty.
बीस।
Who's here so early?
इतनी जल्दी यहाँ कौन है?
I'll check.
मैं देखता हूँ।
You wait here.
तुम यहीं रुको.
Coming.
आ रहा।
Who is it?
कौन है भाई?
What's that called?
इसे क्या कहते हैं?
- Eunuch.
- हिजड़ा.
Aren't you serving Prince Zhao?
क्या आप राजकुमार झाओ की सेवा नहीं कर रहे हैं?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Indeed, why are you here?
वास्तव में, आप यहाँ क्यों हैं?
The Prince is busy
राजकुमार व्यस्त है
and set off last night.
और कल रात रवाना हो गए।
He ordered me to wait for you two.
उसने मुझे तुम दोनों का इंतज़ार करने का आदेश दिया।
The Prince said
राजकुमार ने कहा
you should be cautious about moving.
आपको चलते समय सावधान रहना चाहिए।
The ladies can stay for now.
महिलाएं अभी यहीं रह सकती हैं।
How about you two go
तुम दोनों क्यों न चले?
to Sushui City first?
सबसे पहले सुशुई शहर?
I...
मैं...
Eunuch,
हिजड़ा,
you see.
आप देखें।
This is sudden.
यह अचानक हुआ है।
- We're not prepared yet. - Yes.
- हम अभी तैयार नहीं हैं। - हाँ।
Our family hasn't decided it.
हमारे परिवार ने अभी तक यह निर्णय नहीं लिया है।
Why not
क्यों नहीं
wait for a while?
थोड़ी देर के लिए इंतजार करो?
Yes.
हाँ।
So, you haven't decided.
तो, आपने अभी तक निर्णय नहीं लिया है।
It's not about being unprepared.
यह अप्रस्तुत होने की बात नहीं है।
You two just don't want to go.
तुम दोनों तो जाना ही नहीं चाहते।
Forget it.
रहने भी दो।
The Prince never likes to force anyone.
राजकुमार कभी किसी पर दबाव डालना पसंद नहीं करते।
I'll go and report back.
मैं जाकर रिपोर्ट दूंगा।
No, it's not that.
नहीं ऐसा नहीं है।
Say something!
कुछ कहो!
We can't let Prince Zhao
हम राजकुमार झाओ को
think we're ungrateful.
वे सोचते हैं कि हम कृतघ्न हैं।
Why not...?
क्यों नहीं...?
Eunuch.
हिजड़ा.
Please wait.
कृपया प्रतीक्षा करें।
(Start Near to Go Far)
(दूर जाने के लिए पास से शुरुआत करें)
Put some effort into it.
इसमें कुछ प्रयास करें.
I'm putting in all the effort.
मैं पूरा प्रयास कर रहा हूं।
I'm trying, okay?
मैं कोशिश कर रहा हूं, ठीक है?
What are you two doing?
तुम दोनों क्या कर रहे हो?
Well.
कुंआ।
Let's go.
चल दर।
Dad, you...
पिताजी, आप...
Mom, Prince Zhao wants us to go to Sushui City.
माँ, राजकुमार झाओ चाहते हैं कि हम सुशुई शहर चलें।
Dad thinks that if all of us go and don't want to stay there,
पिताजी सोचते हैं कि अगर हम सब चले जाएं और वहां रहना न चाहें,
it'll be troublesome.
यह परेशानी भरा होगा.
So, we'll go first.
तो, हम पहले जाएंगे.
Alright, let's go.
चलो ठीक है जाओ।
We'll go first.
हम पहले जायेंगे.
Always making trouble.
हमेशा परेशानी खड़ी करते रहते हैं।
(Yunshui Manor)
(युनशुई मनोर)
Slow down.
गति कम करो।
Be careful.
ध्यान से।
- Here. - Careful.
- यहाँ. - सावधान.
Wait, wait.
रुको।
- You're so impulsive. - Put them on.
- तुम बहुत आवेगशील हो। - इन्हें पहन लो।
We should at least discuss this
हमें कम से कम इस पर चर्चा तो करनी चाहिए
with Jicai and Mr. Lin.
जिकाई और श्री लिन के साथ।
What's there to discuss?
इसमें चर्चा करने लायक क्या है?
It's a great opportunity.
यह एक महान अवसर है.
Besides, they're leaving soon.
इसके अलावा, वे जल्द ही जा रहे हैं।
There's no time to discuss.
चर्चा करने का कोई समय नहीं है.
Why leave in such a hurry?
इतनी जल्दी क्यों चले गए?
No one is going with you.
कोई भी आपके साथ नहीं जा रहा है.
What if
क्या हो अगर
you cause trouble there?
क्या तुम वहाँ परेशानी पैदा करते हो?
What trouble could there be?
इसमें क्या परेशानी हो सकती है?
Even if there is trouble,
भले ही परेशानी हो,
can't I handle it?
क्या मैं इसे संभाल नहीं सकता?
Sorry.
क्षमा मांगना।
I must report asap
मुझे जल्द से जल्द रिपोर्ट करना होगा
whether you'll go.
क्या तुम जाओगे.
It's getting late.
देर हो रही है.
I can't afford to delay.
मैं देरी नहीं कर सकता.
Let's go.
चल दर।
Shen Jianshe.
शेन जियांशे.
You want to go, right?
आप जाना चाहते हैं, है ना?
Then go by yourself.
तो फिर आप स्वयं ही चले जाइये।
You stay.
आप रह।
Don't, Mom...
मत करो, माँ...
Dad...
पापा...
Mom,
माँ,
you can't let Dad go alone.
आप पिताजी को अकेले नहीं जाने दे सकते।
What if something happens?
अगर कुछ हो गया तो क्या होगा?
Besides,
अलावा,
I really want to go.
मैं वास्तव में जाना चाहता हूँ।
Look at how hospitable
देखो कितना मेहमाननवाज़ है
they are.
वे हैं।
Look at the carriage they prepared.
उन्होंने जो गाड़ी तैयार की है उसे देखो।
In the future,
भविष्य में,
this will be like a Bentley.
यह बेंटले की तरह होगा.
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
Prince Zhao invited us,
राजकुमार झाओ ने हमें आमंत्रित किया,
sent a Bentley to pick us up,
हमें लेने के लिए एक बेंटले भेजा,
and covered the expenses.
और खर्चों को कवर किया.
If we don't go,
अगर हम नहीं जाते,
wouldn't that be disrespectful to Bentley?
क्या यह बेंटले के प्रति अनादरपूर्ण नहीं होगा ?
Let's go. He starts with a Bentley.
चलो चलें। वह बेंटले से शुरुआत करता है।
There must be something better.
कुछ बेहतर अवश्य होगा.
Let's go.
चल दर।
Wait.
इंतज़ार।
What about Yangyang?
यांगयांग के बारे में क्या?
We can't leave Jicai to look after her.
हम उसकी देखभाल के लिए जिकाई को नहीं छोड़ सकते।
Running the diner is tiring enough.
भोजनालय चलाना ही काफी थका देने वाला है।
Indeed.
वास्तव में।
I took our parents and Yangyang
मैं अपने माता-पिता और यांगयांग को ले गया
to Sushui City for a look.
सुशुई शहर देखने के लिए।
Once it's settled, I'll come back for you.
जब यह मामला सुलझ जाएगा तो मैं आपके पास वापस आऊंगा।
They all left?
वे सब चले गये?
Why didn't you stop them?
तुमने उन्हें रोका क्यों नहीं?
(Yunshui Manor) They're your family.
(युनशुई मनोर) वे आपके परिवार हैं।
How could we stop them?
हम उन्हें कैसे रोक सकते थे?
Sorry, I was too hasty.
क्षमा करें, मैं बहुत जल्दबाजी में था।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Take care of the diner.
भोजन करने वाले का ध्यान रखें।
I'll bring them back soon.
मैं उन्हें जल्द ही वापस लाऊंगा।
Alright, go ahead.
ठीक है, आगे बढ़ो.
I'll take care of it.
मैं इसकी देखभाल करूंगा।
Your Highness,
महारानी,
the Shen family has set off.
शेन परिवार रवाना हो गया है।
By now, Lin Yan
अब तक, लिन यान
should have arrived in Chengzhou.
चेंग्झौ में आ जाना चाहिए था।
(Chengzhou Yamen) So,
(चेंगझोउ यमन) तो,
it was actually 32 oxen
यह वास्तव में 32 बैल थे
that died?
जो मर गया?
These were not ordinary oxen.
ये साधारण बैल नहीं थे।
They were the plowing oxen revered here.
वे यहाँ पूजनीय हल जोतने वाले बैल थे।
Oxen are highly respected now.
बैलों को अब बहुत सम्मान दिया जाता है।
Slaughtering oxen is considered
बैलों का वध करना माना जाता है
one of the ten great evils.
दस महान बुराइयों में से एक.
Oxen are our reliance.
बैल हमारा आधार हैं।
With the death of 32 oxen,
32 बैलों की मौत के साथ,
several families will be in dire straits.
कई परिवार बहुत ही संकट में होंगे ।
(Chengzhou Yamen) This is huge.
(चेंगझोउ यामेन) यह बहुत बड़ी बात है।
I can't handle this.
मैं इसे संभाल नहीं सकता.
What should we do about this?
हमें इस बारे में क्या करना चाहिए?
Mr. Lin,
श्री लिन,
this is about the death of 32 oxen.
यह 32 बैलों की मौत के बारे में है।
The culprit must be caught.
अपराधी को अवश्य पकड़ा जाना चाहिए।
First, investigate the water sources and feed,
सबसे पहले, जल स्रोतों और चारे की जांच करें,
and you'll know if someone has poisoned them.
और आपको पता चल जाएगा कि किसी ने उन्हें जहर दिया है या नहीं।
But with 32 oxen dying suddenly,
लेकिन 32 बैलों की अचानक मृत्यु हो जाने से,
it's likely a livestock disease.
यह संभवतः पशुधन रोग है।
Take preventive measures
निवारक उपाय करें
and consult experienced farmers.
और अनुभवी किसानों से परामर्श करें।
Finally,
अंत में,
conduct a ritual for the oxen.
बैलों के लिए एक अनुष्ठान का आयोजन करें।
I see.
अच्छा ऐसा है।
No wonder, despite your youth,
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आपकी युवावस्था के बावजूद,
you've risen so swiftly in the Capital.
आप राजधानी में इतनी तेजी से आगे बढ़े हैं।
You're truly wise,
आप सचमुच बुद्धिमान हैं,
thinking so thoroughly.
इतनी गहराई से सोचो.
What's so hard about it?
इसमें इतनी मुश्किल क्या है?
Are you
क्या आप
stupid?
मूर्ख?
For such a minor issue,
इतने छोटे से मुद्दे के लिए,
how dare you summon the Vice Prefect
वाइस प्रीफेक्ट को बुलाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
all the way from Yong'an?
योंगान से लेकर अब तक?
Perhaps someone
शायद कोई
has tipped you off,
तुम्हें खबर दे दी है,
saying that in such cases,
उन्होंने कहा कि ऐसे मामलों में,
you can seek help from the Capital?
क्या आप राजधानी से मदद मांग सकते हैं?
Yes, yes.
हां हां।
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
I didn't know what to do.
मुझे नहीं पता था कि क्या करना है.
Someone wrote to me,
किसी ने मुझे लिखा,
advising me to seek you out.
मुझे आपको ढूंढने की सलाह दे रहे हैं।
They said you're very kind
उन्होंने कहा कि आप बहुत दयालु हैं
and can be approached for any matter.
और किसी भी मामले के लिए उनसे संपर्क किया जा सकता है।
Who was it?
कौन था?
Did they leave a name?
क्या उन्होंने कोई नाम छोड़ा?
No.
नहीं।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Auntie.
आंटी.
Jicai.
जिकै.
Please wait for me.
कृपया मेरी प्रतीक्षा करें।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
- Attendant Xu. - Lady Shen.
- परिचारिका जू. - लेडी शेन.
Are you also going to Sushui City?
क्या आप भी सुशुई शहर जा रहे हैं?
Please get in the carriage.
कृपया गाड़ी में बैठ जाइये।
That doesn't matter.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
Let me speak with my family first.
पहले मैं अपने परिवार से बात कर लूं।
Lady Shen, please.
लेडी शेन, कृपया।
Jicai.
जिकै.
Get down.
नीचे उतरो।
Get on.
मिल कर रहना।
Mom, let me talk to her.
माँ, मुझे उससे बात करने दो।
Jicai, get on.
जिकै, आगे बढ़ो।
In broad daylight,
दिन दहाड़े,
what are you afraid of?
आप किस बात से भयभीत हैं?
Get on, come on.
चलो, चलो।
Get on.
मिल कर रहना।
You're really bold,
आप सचमुच साहसी हैं,
leaving with them like this.
इस तरह उनके साथ छोड़कर चले जाना।
Aren't you worried about your kidneys?
क्या आप अपने गुर्दों के बारे में चिंतित नहीं हैं?
You're overthinking.
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं.
The ancients wouldn't know
पूर्वजों को पता नहीं होगा
about such a profitable scheme.
ऐसी लाभदायक योजना के बारे में।
- You... - Everyone.
- आप... - हर कोई.
If we delay the journey,
यदि हम यात्रा में देरी करते हैं,
the Prince will blame me.
राजकुमार मुझे दोषी ठहराएगा.
Come out now.
अब बाहर आओ.
Why?
क्यों?
We'll just take a look.
हम बस एक नज़र डालेंगे.
What could happen?
क्या हो सकता है?
Besides, we've come halfway.
इसके अलावा, हम आधे रास्ते तक आ गए हैं।
It'd be embarrassing to go back now.
अब वापस जाना शर्मनाक होगा।
We're not getting out.
हम बाहर नहीं निकल रहे हैं.
Come on.
चलो भी।
I've told them,
मैंने उनसे कहा है,
but they won't listen.
लेकिन वे नहीं सुनेंगे.
- What are you doing? - Let's go.
- तुम क्या कर रहे हो? - चलो चलें।
- Be careful. - I won't.
- सावधान रहो. - मैं नहीं करूंगा.
Gongcai, help me.
गोंगकाई, मेरी मदद करो।
- No, it's dangerous. - Let's go.
-नहीं, यह खतरनाक है। -चलो चलें।
Attendant Xu, let's go.
परिचारक जू, चलो चलें।
- Hurry up. - Dad.
- जल्दी करो। - पिताजी।
Dad.
पापा।
- Jicai.
- जिकै.
- Are you okay? - I told you
- क्या तुम ठीक हो? - मैंने तुमसे कहा था
- to be careful. - Slow down.
- सावधान रहना। - धीरे चलना।
- Are you okay? - Auntie, are you okay?
- क्या आप ठीक हैं? - आंटी, क्या आप ठीक हैं?
- How nice. - Auntie.
- कितना अच्छा है। - आंटी।
Let's go together.
चलो साथ चलते हैं।
- It'll be fine. - Hurry up.
- सब ठीक हो जाएगा। - जल्दी करो।
This...
यह...
(Sushui City)
(सुशुई शहर)
This place is huge.
यह जगह बहुत बड़ी है.
Do you think they cleared it out
क्या आपको लगता है कि उन्होंने इसे साफ़ कर दिया है?
just to welcome us?
सिर्फ हमारा स्वागत करने के लिए?
It's possible.
यह संभव है।
There's no one around; it's so grand.
यहां आस-पास कोई नहीं है; यह बहुत भव्य है।
(Sushui City)
(सुशुई शहर)
- What's wrong? - Right.
- क्या ग़लत है? - ठीक है।
Why is the gate closed?
गेट क्यों बंद है?
I...
मैं...
This...
यह...
Help!
मदद करना!
Anyone there?
वहाँ कोई है?
Do you know who I am?
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
I'm the best brother
मैं सबसे अच्छा भाई हूँ
of Prince Zhao.
राजकुमार झाओ की.
Alright, stop shouting.
ठीक है, चिल्लाना बंद करो.
Can't you see?
क्या तुम नहीं देख सकते?
It's your so-called good brother
यह आपका तथाकथित अच्छा भाई है
who wants your kidneys.
जो आपकी किडनी चाहता है.
How could such a good thing be true?
इतनी अच्छी बात कैसे सच हो सकती है?
A prince
एक राजकुमार
offers to fund your diner?
क्या आप अपने भोजन के लिए धन देने की पेशकश करते हैं?
Have you
आपके पास
lost your mind?
क्या आप अपना दिमाग खो बैठे हैं?
Dad.
पापा।
And you, Shen Gongcai.
और आप, शेन गोंगकाई।
You're an adult now.
अब आप वयस्क हो गए हैं।
Have you thought about your kid?
क्या आपने अपने बच्चे के बारे में सोचा है?
Yangyang.
यांगयांग.
I'm wrong.
मैं ग़लत हूं.
Sorry.
क्षमा मांगना।
Since you've made a mistake,
चूँकि तुमने गलती की है,
what should you do now
आपको अब क्या करना चाहिए
according to our family rules?
हमारे पारिवारिक नियमों के अनुसार?
Admit the mistake.
गलती स्वीकार करें.
Reflect deeply.
गहराई से चिंतन करें.
So, who do you think
तो, आपको क्या लगता है?
is most responsible this time?
इस समय सबसे अधिक जिम्मेदार कौन है?
- Well. - This time...
- अच्छा. - इस बार...
About this...
इस बारे में...
Dad, this is not the time for your usual routine.
पिताजी, यह आपके सामान्य दिनचर्या का समय नहीं है ।
Mom, did you see that?
माँ, क्या तुमने वह देखा?
Dad was trying to bribe me, but I caught him.
पिताजी मुझे रिश्वत देने की कोशिश कर रहे थे, लेकिन मैंने उन्हें पकड़ लिया।
- Shen Jianshe. - Mom.
- शेन जियांशे. - माँ।
I've criticized him severely.
मैंने उनकी कड़ी आलोचना की है।
Anyway,
फिर भी,
this time,
इस बार,
it really is your fault.
यह वास्तव में आपकी गलती है.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Come on.
चलो भी।
Am I still your father?
क्या मैं अब भी तुम्हारा पिता हूं?
Stop denying it.
इसे नकारना बंद करो.
It's partly my fault,
यह आंशिक रूप से मेरी गलती है,
but Gongcai is also at fault.
लेकिन गोंगकाई भी दोषी है।
Dad.
पापा।
You were also very eager
आप भी बहुत उत्सुक थे
- to go with them. - Exactly.
- उनके साथ जाने के लिए। - बिल्कुल।
Look.
देखना।
Even Yangyang can't stand it.
यहां तक ​​कि यांगयांग भी इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता।
Can't you two
क्या तुम दोनों नहीं कर सकते?
do something useful for once?
एक बार कुछ उपयोगी काम करो?
Always messing around.
हमेशा गड़बड़ करते रहते हैं।
What will you do?
क्या करेंगे आप?
Turn over a new leaf.
एक नए रुप में पत्र।
Start anew.
नये सिरे से शुरुआत करें.
Can you do that?
क्या आप यह कर सकते हैं?
Yes.
हाँ।
Alright, sit down.
ठीक है, बैठ जाओ.
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
They gave us the best along the road,
उन्होंने हमें सड़क पर सबसे अच्छा दिया,
without raising any suspicions.
बिना किसी संदेह के.
It was only after we entered Sushui City
यह तभी हुआ जब हम सुशुई शहर में प्रवेश कर गए
that Prince Zhao turned on us
कि राजकुमार झाओ ने हम पर हमला कर दिया
and imprisoned us here.
और हमें यहाँ कैद कर लिया।
So, I might be right before.
तो, हो सकता है कि मैं पहले ही सही हो जाऊं।
The relationship between Prince Zhao and Lin Yan is not simple.
प्रिंस झाओ और लिन यान के बीच संबंध सरल नहीं है।
Prince Zhao
प्रिंस झाओ
wants to use us as hostages.
वह हमें बंधक के रूप में इस्तेमाल करना चाहता है।
Hostages?
बंधक?
No way.
बिलकुल नहीं।
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
If someone wants to use us,
अगर कोई हमारा इस्तेमाल करना चाहता है,
the simplest way is
सबसे सरल तरीका है
to make ourselves useless.
अपने आप को बेकार बनाने के लिए.
Who'd want to use good-for-nothings?
कौन बेकार चीजों का उपयोग करना चाहेगा?
So, why don't we just confess
तो, क्यों न हम स्वीकार कर लें
that Jicai was not the lady
कि जिकाई वह महिला नहीं थी
who was engaged to the ancestor?
पूर्वज से किसकी सगाई हुई थी?
At most, we're freeloaders,
अधिक से अधिक, हम मुफ़्तखोर हैं,
and Mr. Lin is an unlucky landlord.
और श्री लिन एक बदकिस्मत मकान मालिक हैं।
We're not close at all.
हम बिलकुल भी करीब नहीं हैं।
How can Prince Zhao use us then?
तो फिर राजकुमार झाओ हमारा उपयोग कैसे कर सकते हैं?
Forget it.
रहने भी दो।
Would Prince Zhao believe that?
क्या राजकुमार झाओ इस पर विश्वास करेंगे?
We've lived with the ancestor
हम पूर्वजों के साथ रहे हैं
for so long.
इतने लंबे समय के लिए।
This reflection is working.
यह प्रतिबिंब काम कर रहा है.
Your mind is working
आपका दिमाग काम कर रहा है
better than your son's.
आपके बेटे से बेहतर.
- I'll continue. - Shut up.
- मैं जारी रखूंगा. - चुप रहो.
Mr. Lin has been so kind to us.
श्री लिन हमारे प्रति बहुत दयालु रहे हैं।
You can't distance yourself
आप खुद को दूर नहीं कर सकते
when trouble comes.
जब मुसीबत आती है.
- No. - You can't do this.
- नहीं. - आप ऐसा नहीं कर सकते.
Exactly.
बिल्कुल।
I'll keep reflecting.
मैं चिंतन करता रहूँगा।
Yes, Mr. Lin is family.
हाँ, श्री लिन परिवार हैं।
Grandpa and Grandma said
दादाजी और दादी ने कहा
that family members should bear everything together.
परिवार के सदस्यों को सब कुछ एक साथ मिलकर सहना चाहिए।
See? Yangyang is so sensible.
देखा? यांगयांग कितना समझदार है।
Before I came to find you,
इससे पहले कि मैं तुम्हें ढूँढने आता,
I went to the Prefecture first.
मैं सबसे पहले प्रीफेक्चर गया।
They said that Mr. Lin had happened to leave for work.
उन्होंने बताया कि श्री लिन काम पर चले गए थे।
Isn't that too coincidental?
क्या यह बहुत संयोग नहीं है?
It's not normal.
यह सामान्य नहीं है.
Someone's coming.
कोई आ रहा है.
Who are they?
कौन हैं वे?
Why does this scene
यह दृश्य क्यों है?
look familiar?
परिचित लग रहे हो?
Mr. Lin
श्री लिन
was just scaring us.
बस हमें डरा रहा था.
But these people
लेकिन ये लोग
look like they're serious.
ऐसा लग रहा है जैसे वे गंभीर हैं.
My goodness.
हे भगवान!
It's alright.
ठीक है।
It's fine.
यह ठीक है।
Judging by your clothes and appearance,
आपके कपड़ों और दिखावे को देखकर लगता है,
you must be the young prince.
आप युवा राजकुमार होंगे.
The young prince?
युवा राजकुमार?
Sir, you have us now.
महोदय, अब हम आपके पास हैं।
We can be useful to you.
हम आपके लिए उपयोगी हो सकते हैं.
But if you harm us now,
लेकिन अगर अब आप हमें नुकसान पहुंचाते हैं,
the benefits will be too small.
लाभ बहुत कम होगा.
You're clever.
आप चालाक हैं।
I won't beat around the bush.
मैं बात को घुमा-फिराकर नहीं बोलूंगा।
I have some questions,
मेरे कुछ सवाल हैं,
but asking directly
लेकिन सीधे पूछने पर
is too boring.
बहुत उबाऊ है.
How about
कैसा रहेगा
we play a game?
हम कोई खेल खेलें?
I'll spin this spoon.
मैं इस चम्मच को घुमाऊंगा.
Whoever the handle points to
हैंडल जिस किसी की ओर इशारा करता है
will answer the question.
प्रश्न का उत्तर देंगे.
If you answer well,
यदि आप अच्छा उत्तर देते हैं,
you can choose a torture device.
आप एक यातना उपकरण चुन सकते हैं.
If not,
यदि नहीं, तो
you'll drink this poisoned soup.
तुम यह ज़हरीला सूप पी लोगे।
How about that?
उस के बारे में कैसा है?
Isn't it fun?
क्या यह मज़ेदार नहीं है?
- Not fun at all. - Dad.
- बिल्कुल भी मज़ा नहीं आया। - पिताजी।
- Are you giving us a choice? - Exactly.
- क्या आप हमें कोई विकल्प दे रहे हैं? - बिल्कुल।
You're making us choose how to die.
आप हमें यह चुनने पर मजबूर कर रहे हैं कि हमें कैसे मरना है।
That's not fair at all.
यह बिल्कुल भी उचित नहीं है.
I'll play with you.
मैं तुम्हारे साथ खेलूंगा.
- Jicai. - No way.
- जिकै. - बिलकुल नहीं।
- Absolutely not. - Auntie.
- बिल्कुल नहीं। - आंटी।
You can't.
आप नहीं कर सकते.
We have to follow the game rules.
हमें खेल के नियमों का पालन करना होगा।
Dad.
पापा।
You're cheating.
तुम धोखा दे रहे हो।
It's you.
यह आप है।
No.
नहीं।
No way.
बिलकुल नहीं।
She's just a child; what does she know?
वह तो बच्ची है, उसे क्या पता?
Shaojie.
शाओजी.
I'll play with you.
मैं तुम्हारे साथ खेलूंगा.
- Dad. - Tell me.
- पिताजी. - मुझे बताओ.
Gongcai.
गोंगकाई.
Tell me everything you know.
मुझे वह सब बताओ जो तुम जानते हो।
What do you want to know?
आप क्या जानना चाहते हैं?
Ask away.
पूछ लेना।
Why do you always
आप हमेशा ऐसा क्यों करते हैं?
beat around the bush?
घुमा फिरा?
How could I know what you want to know?
मैं कैसे जान सकता हूं कि आप क्या जानना चाहते हैं?
How could you not know
तुम्हें कैसे पता नहीं चला?
what I want to know?
क्या मैं जानना चाहता हूँ?
I want to know
मैं जानना चाहता हूँ
your secrets.
आपके रहस्य.
Yes.
हाँ।
I have secrets.
मेरे पास रहस्य हैं.
Let me think.
मुझे लगता है।
My wife later found a better man.
बाद में मेरी पत्नी को एक बेहतर आदमी मिल गया।
I didn't stop her.
मैने उसे नहीं रोका.
I even encouraged her to embrace a better life.
मैंने उसे बेहतर जीवन अपनाने के लिए भी प्रोत्साहित किया ।
When she moved into that big villa,
जब वह उस बड़े विला में रहने लगी,
- What? - I even drove her there.
- क्या? - मैं उसे वहां तक ​​भी ले गया।
You brat.
आप बव्वा।
How could you say that?
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
You've disgraced our family name.
तुमने हमारे परिवार का नाम बदनाम कर दिया है।
Grandpa.
दादाजी.
Calm down.
शांत हो जाएं।
How can I stay calm?
मैं शांत कैसे रह सकता हूं?
What were you thinking?
आप क्या सोच रहे थे?
Your wife ran off with someone.
आपकी पत्नी किसी के साथ भाग गयी।
Instead of killing that adulterous couple,
उस व्यभिचारी जोड़े को मारने के बजाय ,
you said something like that?
तुमने ऐसा कुछ कहा?
Are you even a man?
क्या आप आदमी भी हैं?
Are you a man at all?
क्या आप वास्तव में एक आदमी हैं?
I completely agree with you.
मैं आपसे पूरी तरह सहमत हूँ।
Why are you so agitated?
तुम इतने परेशान क्यों हो?
Besides,
अलावा,
just because my wife cheated on me,
सिर्फ़ इसलिए कि मेरी पत्नी ने मुझे धोखा दिया,
does that mean I'm not a man
क्या इसका मतलब यह है कि मैं आदमी नहीं हूँ?
if I don't shout for revenge?
अगर मैं बदला लेने के लिए चिल्लाऊँ नहीं तो?
The key is,
कुंजी यह है,
I really am a loser.
मैं सचमुच एक हारा हुआ व्यक्ति हूं।
She found something better.
उसे कुछ बेहतर मिला.
What's wrong with that?
उसमें गलत क्या है?
Isn't that just human nature?
क्या यह मानव स्वभाव नहीं है?
What nonsense.
क्या बकवास है।
Isn't that nonsense?
क्या यह बकवास नहीं है?
- I... - We have work to do.
- मैं... - हमें काम करना है।
What do I have?
मेरे पास क्या है?
I...
मैं...
Stop playing tricks.
चालाकी करना बंद करो.
Just confess.
बस कबूल करो.
- Don't. - Grandpa.
- मत करो. - दादाजी.
Weren't we having a good chat just now?
क्या अभी हम अच्छी बातचीत नहीं कर रहे थे?
Come out.
बाहर आओ.
- Come out. - Let her go.
- बाहर आओ. - उसे जाने दो.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Come out.
बाहर आओ.
Yangyang.
यांगयांग.
Yangyang!
यांगयांग!
- Confess. - Yangyang.
- कबूल करो। - यांगयांग।
Let her go.
उसे जाने दो.
If you don't talk,
अगर तुम बात नहीं करोगे,
she'll die.
वह मर जायेगी.
Don't, don't.
मत करो, मत करो.
Sir, I beg you.
महोदय, मैं आपसे विनती करता हूं।
Don't hurt her.
उसे चोट मत पहुँचाओ.
Kill me instead, sir.
इसके बजाय मुझे मार डालो, महोदय.
- Dad. - She's just a child.
- पिताजी. - वह तो अभी बच्ची है.
Sir.
महोदय।
Yangyang.
यांगयांग.
Kill me.
मुझे मार डालो।
Just kill me.
बस मुझे मार डालो.
Is that okay?
क्या ये ठीक है?
Shen.
शेन.
I know about Lin Yan.
मैं लिन यान के बारे में जानता हूं।
Jicai.
जिकै.
He cares about me,
वह मेरी परवाह करता है,
but official matters
लेकिन आधिकारिक मामलों
can't be discussed with him.
उसके साथ इस विषय पर चर्चा नहीं की जा सकती।
(Not official matters.)
(आधिकारिक मामला नहीं है.)
(So, I can tell him something personal.)
(ताकि, मैं उसे कुछ निजी बातें बता सकूं।)
Tell me then.
तो फिर मुझे बताओ.
Lin Yan
लिन यान
is actually Cui Che.
वास्तव में कुई चे है।
His clan committed grave crimes
उसके कबीले ने गंभीर अपराध किए
and was exterminated.
और उसे नष्ट कर दिया गया।
Lin Yan changed his name and household registration
लिन यान ने अपना नाम और घरेलू पंजीकरण बदल दिया
to survive.
जीवित रहने के लिए।
You harbored a wanted criminal.
आपने एक वांछित अपराधी को शरण दी।
Why tell me that?
मुझे ऐसा क्यों बताओ?
You're so calm after hearing this.
यह सुनकर आप बहुत शांत हो गए।
It seems you know more about that.
ऐसा लगता है कि आप इसके बारे में अधिक जानते हैं।
I'll tell you something you don't know.
मैं तुम्हें कुछ बताऊंगा जो तुम नहीं जानते।
Lin Yan
लिन यान
broke off the engagement
सगाई तोड़ दी
to get close to the Princess.
राजकुमारी के करीब जाने के लिए।
He wanted the Princess
वह राजकुमारी चाहता था
to help him hide his identity.
ताकि वह अपनी पहचान छुपा सके।
- Yangyang. - Lin Yan abandoned us.
- एक्सपोज़र. - लिन यान ने हमें छोड़ दिया.
Why should we be loyal to him?
हमें उसके प्रति वफ़ादार क्यों होना चाहिए?
Sir,
महोदय,
we are on your side.
हम आपके पक्ष में हैं.
- Yes.
- हां हां।
We are on your side.
हम आपके पक्ष में हैं.
We are on the same side.
हम एक ही पक्ष में हैं।
Indeed, I feel the same way.
सचमुच, मैं भी ऐसा ही महसूस करता हूं।
Did you notice
क्या तुमने ध्यान दिया
something wrong with Lin Yan?
लिन यान के साथ कुछ गड़बड़ है?
Everything's wrong with him.
उसके साथ सब कुछ ग़लत है.
As the son of an executed prisoner,
एक फाँसी की सजा पाए कैदी के बेटे के रूप में,
he became the Vice Prefect.
वह वाइस प्रीफेक्ट बन गए।
How could that be right?
यह कैसे सही हो सकता है?
Sir,
महोदय,
let us go.
अब चलें।
We'll help you investigate him.
हम उसकी जांच में आपकी मदद करेंगे।
We'll assist you.
हम आपकी सहायता करेंगे.
We'll investigate together.
हम मिलकर जांच करेंगे.
I thought the same thing.
मैंने भी यही सोचा था।
I just couldn't find the words to say it.
मैं इसे कहने के लिए शब्द नहीं ढूंढ पाया ।
(Complete and Bright)
(पूर्ण और उज्ज्वल)
Lin Yan wanted to get close to the Princess
लिन यान राजकुमारी के करीब जाना चाहता था
and broke off the engagement.
और सगाई तोड़ दी।
The Shen family claims
शेन परिवार का दावा है
they want to take revenge on him.
वे उससे बदला लेना चाहते हैं।
You asked me to find out more about them,
आपने मुझसे उनके बारे में और अधिक जानने के लिए कहा था,
so I did.
तो मैंने ऐसा ही किया।
The Qingyang dialect is hard to understand,
क़िंगयांग बोली को समझना कठिन है,
but I managed to get the gist of it.
लेकिन मैं इसका सार समझने में कामयाब रहा।
Cui Che's fiancée is indeed a Shen,
कुई चे की मंगेतर वास्तव में एक शेन है,
but they moved away from Qingyang long ago.
लेकिन वे बहुत पहले ही किंगयांग से चले गए थे।
After the Cui family's downfall,
कुई परिवार के पतन के बाद,
they cut off all contact.
उन्होंने सभी संपर्क तोड़ दिए।
They did abandon them.
उन्होंने उन्हें त्याग दिया।
With the betrothal being canceled,
सगाई रद्द होने के साथ,
they harbor resentment.
वे नाराजगी पालते हैं।
I've dealt with the Shen family.
मैंने शेन परिवार से निपटा है।
In fact,
वास्तव में,
they do have feelings
उनमें भावनाएँ होती हैं
for Anran.
अनरान के लिए.
It's not just about climbing up.
यह सिर्फ ऊपर चढ़ने की बात नहीं है।
As for Anran and the Princess,
जहाँ तक अनरान और राजकुमारी का प्रश्न है,
that's even less believable.
यह तो और भी कम विश्वसनीय है।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Let's starve them for now,
चलो अब उन्हें भूखा मार देते हैं,
and then
और तब
I will question them myself.
मैं स्वयं उनसे प्रश्न करूंगा।
You care about Lin Yan,
तुम्हें लिन यान की परवाह है,
so I can't torture them,
इसलिए मैं उन्हें यातना नहीं दे सकता,
yet you're dissatisfied with my results.
फिर भी आप मेरे परिणामों से असंतुष्ट हैं।
What exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
Lin Yan is not on our side.
लिन यान हमारे पक्ष में नहीं है।
After over a decade,
एक दशक से अधिक समय के बाद,
are you going soft for him?
क्या आप उसके प्रति नरम हो रहे हैं?
Sometimes, I don't even understand
कभी-कभी तो मुझे समझ भी नहीं आता
which one of us is your son,
हम में से कौन आपका बेटा है,
me or Lin Yan.
मैं या लिन यान.
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
If you had Anran's abilities,
यदि आपमें अनरान जैसी योग्यताएं होतीं,
I'd look up to you, too.
मैं भी आपका सम्मान करूंगा।
Let me analyze this for you.
मैं आपके लिए इसका विश्लेषण करता हूं।
Even without the betrothal,
सगाई के बिना भी,
Anran still kept them
अनरान ने अभी भी उन्हें रखा
in his house.
उसके घर में.
Why?
क्यों?
This means
इसका मतलब यह है
they're Anran's weakness.
वे अनरान की कमजोरी हैं।
Can't you see that?
क्या आप यह नहीं देख सकते?
Lin Yan sensed something amiss
लिन यान को कुछ गड़बड़ का आभास हुआ
and set off back to the Capital.
और वापस राजधानी की ओर चल पड़े।
(Capital Prefecture)
(राजधानी प्रान्त)
- Mr. Lin. - What's wrong?
- मिस्टर लिन. - क्या हुआ?
While you were away,
जब तुम दूर थे,
Lady Shen has come for you.
लेडी शेन आपके लिए आई है।
I heard about it
मेंने इसके बारे में सुना है
and went to Yunshui Manor.
और युनशुई मनोर चले गए।
Then I heard from the guards
तभी मैंने गार्डों से सुना
that the Shen family had left
जिसे शेन परिवार ने छोड़ दिया था
following the same carriage.
उसी गाड़ी का पीछा करते हुए।
I was told
मुझे बताया गया
they went to Sushui City.
वे सुशुई शहर गए।
Was the Governor of Chengzhou
चेंगझोउ के गवर्नर थे
truly misled?
क्या सचमुच गुमराह किया गया है?
- They wanted... - Mr. Lin.
- वे चाहते थे... - श्री लिन.
Young Master.
युवा मास्टर।
Slow down, Mr. Lin.
धीरे चलिए, मिस्टर लिन।
Mr. Lin.
श्री लिन.
(Capital Prefecture) Where is he going?
(राजधानी प्रान्त) वह कहाँ जा रहा है?
His Majesty heard Mr. Lin was back
महामहिम ने सुना कि श्री लिन वापस आ गए हैं
and sent me to bring him to the Palace.
और मुझे उसे महल में लाने के लिए भेजा।
This...
यह...
Thank you for the trouble..
परेशानी के लिए धन्यवाद..
Before Mr. Lin went to Chengzhou,
श्री लिन के चेंग्झौ जाने से पहले,
he suffered from heart disease.
वह हृदय रोग से पीड़ित थे।
When he was in Chengzhou,
जब वह चेंगझोउ में थे,
he worked without rest,
वह बिना आराम किये काम करता था,
never closing his eyes.
वह कभी अपनी आँखें बंद नहीं करता।
He rushed back to the Capital nonstop,
वह बिना रुके राजधानी की ओर दौड़ा,
so he couldn't see the Emperor now.
इसलिए अब वह सम्राट से नहीं मिल सकता था।
Heart disease?
दिल की बीमारी?
Didn't he just ride off on horseback?
क्या वह अभी घोड़े पर सवार होकर नहीं चला गया?
He...
वह...
Well.
कुंआ।
He's in a hurry to see a physician.
वह किसी चिकित्सक से मिलने की जल्दी में है।
That's faster.
यह अधिक तेज़ है.
This mutton soup is so good.
यह मटन सूप बहुत अच्छा है.
Yes, delicious.
हाँ, स्वादिष्ट.
This pastry is nice too. Try some.
यह पेस्ट्री भी बहुत अच्छी है। ज़रूर ट्राई करें।
- Sure. - Here.
- ज़रूर. - यहाँ.
Eat the big marrow bones.
बड़ी मज्जा हड्डियाँ खाओ.
Hurry up.
जल्दी करो।
I'm hungry, too.
मुझे भी भूख लगी है.
Eat up, there's plenty.
खा लो, बहुत है।
Smells good, right?
अच्छी खुशबू आ रही है, है ना?
Is it good?
अच्छी है?
I can't stand it.
मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
It's been two days.
दो दिन हो गये हैं.
We've had no food
हमने कुछ नहीं खाया
or water.
या पानी.
Trying to starve us to death?
क्या हमें भूखा मारने की कोशिश की जा रही है?
Do you have any humanity?
क्या आपमें कोई मानवता है?
Can't you see there's a child here?
क्या आप देख नहीं सकते कि यहाँ एक बच्चा है?
Even when hungry, you can still shout so loudly.
यहां तक ​​कि भूखे होने पर भी आप जोर से चिल्ला सकते हैं।
If you bark like a dog,
यदि आप कुत्ते की तरह भौंकते हैं,
I'll reward you.
मैं तुम्हें इनाम दूंगा.
How about that?
उस के बारे में कैसा है?
I'll fight you.
मैं तुमसे लड़ूंगा.
Gongcai.
गोंगकाई.
Dad.
पापा।
Find the keys.
चाबियाँ खोजें.
Hurry, hurry.
जल्दी करें जल्दी करें।
What keys?
कौन सी कुंजियाँ?
Who'd carry keys on them?
कौन उन पर चाबियाँ ले जाएगा?
You lot, hurry up.
आप लोग जल्दी करें।
Search lower down.
नीचे खोजें.
Hurry.
जल्दी करो।
Let go, let go.
छोड़ो, छोड़ो।
Let go.
जाने दो.
I'll kill you.
मैं तुम्हें मार दूँगा।
We were ordered not to harm them.
हमें आदेश दिया गया था कि हम उन्हें कोई नुकसान न पहुंचाएं।
Alright, let's leave.
ठीक है, चलो चलें।
Let's go.
चल दर।
Behave yourselves.
अपना व्यवहार ठीक रखें।
You'll be starved to death.
तुम भूख से मर जाओगे.
Enough.
पर्याप्त।
- Let's go. - Bad luck.
- चलो चलें. - दुर्भाग्य.
Let's go.
चल दर।
Go.
जाना।
Everything in dramas is fake.
नाटकों में सब कुछ नकली है.
Which jailer would hide the keys on their waist,
कौन जेलर अपनी कमर पर चाबियाँ छिपाएगा ,
waiting for them to be stolen?
क्या आप उनके चोरी होने का इंतजार कर रहे हैं?
Why is there moss here?
यहाँ काई क्यों है?
Moss?
काई?
These ancient prisons
ये प्राचीन जेलें
are really poorly made.
वास्तव में खराब तरीके से बनाये गये हैं।
No waterproofing?
कोई जलरोधक नहीं?
An official prison
एक आधिकारिक जेल
shouldn't be so careless.
इतना लापरवाह नहीं होना चाहिए.
It's done so casually.
यह बहुत ही सहजता से किया गया है।
Was it converted from a residence, Dad?
क्या इसे निवास से परिवर्तित किया गया था, पिताजी?
(Sushui City)
(सुशुई शहर)
(Prince Zhao's Mansion)
(राजकुमार झाओ की हवेली)
Have you forgotten the rules Prince Zhao set
क्या आप राजकुमार झाओ द्वारा निर्धारित नियम भूल गए हैं?
when he taught us swordsmanship?
जब उन्होंने हमें तलवारबाजी सिखाई?
Everyone is equal.
हर कोई बराबर है.
Only the capable deserve respect.
केवल योग्य लोग ही सम्मान के पात्र हैं।
I defeated you all.
मैंने तुम सबको हरा दिया.
You shouldn't even stand before me.
तुम्हें मेरे सामने खड़ा भी नहीं होना चाहिए.
Are you going to fight me now?
क्या अब तुम मुझसे लड़ने जा रहे हो?
You misled Chengzhou
आपने चेंग्झौ को गुमराह किया
into summoning me.
मुझे बुलाने में.
Where is the Shen family now?
शेन परिवार अब कहाँ है?
Anran,
अनरान,
listen to me.
मेरी बात सुनो।
Your engagement has been canceled.
आपकी सगाई रद्द कर दी गई है.
If they continue to live with you,
यदि वे आपके साथ रहना जारी रखते हैं,
what should you do
तुम्हे क्या करना चाहिए
if someone finds out?
अगर किसी को पता चल गया तो?
Leave
छुट्टी
this matter to me.
यह मामला मेरे लिए है.
I will deal with it properly.
मैं इससे उचित तरीके से निपटूंगा।
Where is the Shen family now?
शेन परिवार अब कहाँ है?
Why are you so stubborn?
तुम इतने जिद्दी क्यों हो?
Everything I've done
मैंने जो कुछ भी किया है
is for your good.
यह आपके भले के लिए है.
Your Highness,
महारानी,
please let them go.
कृपया उन्हें जाने दो.
Stop.
रुकना।
Anran,
अनरान,
since you've made up your mind,
चूँकि आपने अपना मन बना लिया है,
I won't stop you.
मैं तुम्हें नहीं रोकूंगा.
You,
आप,
take him there.
उसे वहाँ ले जाओ.
Yes.
हाँ।
You're indulging Lin Yan again.
आप फिर से लिन यान को खुश कर रहे हैं।
Didn't you say the Shens would be useful?
क्या आपने नहीं कहा था कि शेन उपयोगी होंगे?
And now Lin Yan is taking them away.
और अब लिन यान उन्हें ले जा रहा है।
Why are you
तुम क्यों हो
still so impatient?
अभी भी इतने अधीर?
Do you
क्या आप
have other plans?
क्या आपके पास अन्य योजनाएँ हैं?
Don't worry.
चिंता मत करो।
That man
वह आदमी
will buy us some time.
इससे हमें कुछ समय मिल जाएगा।
Go now
अब जाओ
and move the Shen family
और शेन परिवार को आगे बढ़ाएं
to the annex.
अनुलग्नक में।
Yes.
हाँ।
You've never defied the Prince before.
तुमने पहले कभी राजकुमार की अवहेलना नहीं की।
This is the first time.
यह पहली बार है.
When you first arrived at Fuyi Manor,
जब आप पहली बार फूई मनोर पहुंचे,
the Prince's eldest son had just passed away.
राजकुमार के सबसे बड़े बेटे का हाल ही में निधन हो गया था।
Your demeanor and speech were strikingly similar to his,
आपका आचरण और भाषण उनके जैसा ही था,
which comforted the Prince's grief over losing a child.
जिससे राजकुमार को अपने बच्चे को खोने के दुःख से राहत मिली।
What are you trying to say?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
I'm just thinking
मैं बस सोच रहा हूं
maybe we've misjudged you.
शायद हमने आपको गलत समझा है।
Perhaps, despite your young age,
शायद, आपकी छोटी उम्र के बावजूद,
you have a strong will.
आपके पास दृढ़ इच्छाशक्ति है.
You planned to imitate the young master
आपने युवा गुरु की नकल करने की योजना बनाई
to get close to the Prince.
राजकुमार के करीब जाने के लिए।
Don't think
मत सोचो
that you can delay me
कि तुम मुझे विलंबित कर सको
by bringing up the past.
अतीत को सामने लाकर.
Lead the way.
जिस तरह से आगे।
Why are you in such a panic?
तुम इतने घबराये हुए क्यों हो?
Young Master.
युवा मास्टर।
The Shen family has escaped.
शेन परिवार भाग गया है।
What?
क्या?
Listen.
सुनना।
Look at this window.
इस खिड़की को देखो.
It's very poorly made.
यह बहुत खराब तरीके से बनाया गया है.
And these bars
और ये सलाखें
are mortise-and-tenon joints.
ये मोर्टिस-एण्ड-टेनन जोड़ हैं।
If I can find
अगर मैं पा सकूँ
the key joint,
कुंजी जोड़,
I can open it.
मैं इसे खोल सकता हूं.
Really?
वास्तव में?
Dad, when did you learn this?
पिताजी, आपने यह कब सीखा?
- Well. - In the countryside,
- अच्छा. - ग्रामीण इलाकों में,
everyone knew how to build a house before.
पहले हर कोई जानता था कि घर कैसे बनाया जाता है।
Your dad hasn't lost
आपके पिताजी नहीं हारे हैं
this good old tradition.
यह अच्छी पुरानी परंपरा.
Alright, go up there.
ठीक है, वहाँ ऊपर जाओ.
Go and check.
जाकर जांच करो.
Hurry up.
जल्दी करो।
Be careful. Hurry.
सावधान रहें। जल्दी करें।
(Shaoguang's Food Notes)
(शाओगुआंग के खाद्य नोट्स)
(Chopstick-tip Spring)
(चॉपस्टिक-टिप स्प्रिंग)
(The only downside of this dish is that my dad can't make it.)
(इस व्यंजन का एकमात्र नकारात्मक पहलू यह है कि मेरे पिताजी इसे नहीं बना सकते।)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???माथे पर सूर्यास्त की चमक पहनें???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???हवा बह रही है, पवन झंकार बादल के नीचे लटक रही है???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???एक घंटी की आवाज सुनाई दे रही है, जो दिल को छू रही है???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???सच्ची भावनाओं को शायद केवल महसूस किया जा सकता है???
♪Misty is you, clear is you♪
???मिस्टी आप हैं, क्लियर आप हैं???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???कोहरे में तारे ढूँढना, चाँद के नीचे अपनी परछाई देखना???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???शब्द रोके गए, भावनाएँ अनियंत्रित???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???आगे का रास्ता कैसा हो, आइए हम उस पर नजर रखें लेकिन संदेह न करें???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???क्या आपने सभी आँखों को ठंडी बर्फ समझ लिया???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???फिर भी शाम को कानों और कनपटियों को लाल रंग में रंगने दो???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???यहां तक ​​कि सांस रोककर भी नहीं रोका जा सका???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???मेरे गर्म दिल को उजागर करना???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???आप हलचल में हैं, आप वीरान हैं???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???संयमित रूप से आपको इस जीवन में खींच रहा हूँ???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???संकोचपूर्ण, अनिर्णीत, धोखा देने में कठिन हृदय???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
सांसारिक नियम और वर्जनाएँ, वे मुझे कैसे हार मानने पर मजबूर कर सकते हैं?
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???जब मैं अपने गहरे विचारों को अस्तव्यस्त छोड़कर आपके पास दौड़ रहा था ???
♪I still foolishly see it as a good time♪
मैं अभी भी मूर्खतापूर्ण तरीके से इसे एक अच्छे समय के रूप में देखता हूं???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???दिल में हलचल मच जाती है, हवा हल्की-हल्की लहरें उठाती है???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???हजारों उलझे हुए विचार छुपे हुए???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???पूरी जिंदगी बचा ली, आपके पास जल्दी आ रहा हूँ, मीलों दूर से तत्काल???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???भटकते हुए दिल को अब घर वापस लाने के लिए???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???जो पहुंच से परे लगता है उसके करीब पहुंचना???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के बावजूद, हम कभी नहीं रुकते, कभी नहीं झुकते???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???शायद स्नेह मुश्किल से ही पास हो पाता है???
♪But love forever♪
???लेकिन प्यार हमेशा के लिए???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???क्या हमारी आपसी देखभाल, आपसी बंधन की भरपाई होगी ???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???पूरी जिंदगी बचा ली, आपके पास जल्दी आ रहा हूँ, मीलों दूर से तत्काल???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???भटकते दिल को अब घर लौटाने के लिए???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
??? जो पहुंच से परे लगता है, उसके पास जाने का साहस करना ???
♪Through life and death changes♪
???जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के माध्यम से???
♪Only you, never cease, never yield♪
???केवल आप, कभी न रुकें, कभी न झुकें???